’νοιξε τα μάτια.
- Γιατί θες να μου περιγράψεις
αυτό το όνειρο;
- Μου είπες ότι μπορώ να σου λέω
ό,τι θέλω.
- Εντάξει. Έχεις τίποτ' άλλο
να μου πεις πριν ξεκινήσουμε;
- Τίποτα που να μην ξέρεις.
Γινόμουν 25 χρονών.
Μου άρεσε να τρώω, να κοιμάμαι,
να κάνω έρωτα, όπως στον καθένα.
Και ξέρεις τι κάνουν όλοι
όταν ξυπνάνε.
ΑΝΟΙΞΕ ΤΑ ΜΑΤΙΑ
Πού πας;
Φεύγω.
Σταμάτα ν' αφήνεις μηνύματα
στο ξυπνητήρι.
Γιατί;
Απλά μην το κάνεις.
Γιατί με εκνευρίζει.
Έλα τώρα, για όνομα.
- Θα σε σκίσω!
- Αυτό θα το δούμε.
Έχεις τρία αυτοκίνητα. Γιατί πάντα
κυκλοφορούμε μ' αυτό το σαράβαλο;
Έλα, βιάζομαι.
Τι έγινε; Κώλωσες;
Έχασα το μάθημά μου γι' αυτό το λόγο.
Έχω συνάντηση με τους συνεταίρους.
Γιατί λες να ντύθηκα έτσι;
Για να μπορείς να τους φωνάζεις.
Σου αρέσει αυτό.
Δεν φωνάζω.
- Για πες μου λοιπόν, τη γάμησες;
- Να γάμησα ποια;
Αυτή που ήταν εκεί,
όταν σε πήρα τηλέφωνο χτες βράδυ.
Χτες το βράδυ ήμουν μόνος μου.
Τέλος πάντων, εσένα τι σε νοιάζει;
Εμένα; Καθόλου. Μπορείς να κάνεις
ό,τι θέλεις με τη ζωή σου.
Σ' ευχαριστώ πάρα πολύ.
Ωραία, ας αλλάξουμε θέμα.
- Τη γάμησες;
- Χέσε με, σου λέω ήμουν μόνος μου.
’ρα τη γάμησες. Ήταν αυτή
για την οποία μιλάς συνέχεια;
- Ποια;
- Τη Νούρια.
Θεέ μου, δεν σε πιστεύω!
Ο Σέζαρ βγήκε με την ίδια γυναίκα
δύο φορές!
- Πρέπει να είναι αστέρι στο κρεβάτι.
- Δεν είναι κακή.
Καργιόλη! Πότε θα μου πεις
το μυστικό;
- Ποιο μυστικό;
- Τη συνταγή της Coca-Cola.
- Κοίτα, μια γκόμενα που σ' αρέσει.
- Μην αλλάζεις θέ...
Τι έφαγες σήμερα;
Τίποτα. Αυτό είναι το πρόβλημα.
Έχω πεθάνει της πείνας!
Έχει πλάκα όταν τις ρωτάς
τι εκτιμούν πιο πολύ σε έναν άντρα.
"Μου αρέσει να είναι έξυπνος,
ειλικρινής, ευγενικός."
Μαλακίες! Θα είχες πρόβλημα
αν ήσουν έτσι.
Μην αρχίζεις πάλι!
Δεν είσαι άσχημος.
Όλοι θα γούσταραν να έχουν το
πρόσωπό σου. Είσαι κανονικός.
- Κανονικός. ’ρα όχι γοητευτικός.
- Είσαι γοητευτικός.
Είμαι αποδεκτός,
όταν δεν είσαι δίπλα μου.
Κάνεις σαν ανορεξικός. Που επιμένουν
πως είναι χοντροί και τρελαίνονται.
Μόνο αν κάποια σε τυλίξει, Θα έχουμε
κι εμείς οι υπόλοιποι πιθανότητες.
- Καλά, καλά.
- Γιατί όχι;
Αν γνωρίσεις
την γυναίκα των ονείρων σου...
Η γυναίκα των ονείρων μου
δεν υπάρχει.
- Πώς το έχασα αυτό;
- Σε τιμώρησε ο θεός.
Εσύ φταις.
- Σε ποιόν το λες αυτό;
- Στον θεό.
- Πιστεύεις στον θεό;
- Μην αρχίζεις πάλι με τις μαλακίες.
- Απλώς έκανα μια ερώτηση.
Αν δεν θες, μην απαντήσεις.
Δεν πιστεύω στον θεό.
Πώς εξηγείς το τι συνέβη;
- Για ποιο πράγμα;
- Στο πρόσωπό σου.
- Δεν υπάρχει εξήγηση.
- Πιστεύω πως υπάρχει.
- Πιστεύεις πως είμαι τρελός.
- Πιστεύω μόνο ό,τι βλέπω.
Ακόμη δεν με άφησες
να δω το πρόσωπό σου.
Και δεν πρόκειται.
Πιστεύεις ακόμη
πως είσαι ένα τέρας, Σέζαρ;
- Έλα τώρα, άσε με να δω.
- Βάλε το χέρι στον κώλο σου!
Για χαλάρωσε λίγο.
Βαρέθηκα τα παραμύθια σου.
- Παράτα με ήσυχο!
- θα σου σπάσω τα μούτρα!
Παράτα με!
Δεν μπορώ να εργαστώ έτσι.
Σε παρακαλώ άσε μας μόνους.
Αναλαμβάνω εγώ την ευθύνη.
Είσαι απλώς ένα
κακομαθημένο κωλόπαιδο που...
Οι γονείς μου είναι νεκροί,
μαλάκα!
Έπλασες μια ιστορία φαντασίας για
να μην παραδεχτείς την ενοχή σου.
Είναι αλήθεια αυτό;
Ποιο;
Πως είσαι ένα κακομαθημένο
κωλόπαιδο.
Ο πατέρας μου είχε μια αλυσίδα
εστιατορίων. Δεν φταίω εγώ.
Πότε πέθαναν οι γονείς σου;
Πριν δεκαπέντε χρόνια,
σε ένα ατύχημα.
- Και τώρα είσαι πλούσιος.
- Έτσι λένε.
Τότε γιατί δεν θέλεις
δικηγόρο;
Είπαν πως θα μου βρουν τον καλύτερο.
Αυτοί όμως θέλουν να εγκλωβιστώ εδώ.
- Ποιοι είναι αυτοί;
Οι γονείς μου.
Μου πίνουν το αίμα από μικρό.
Τώρα έχουν τα πάντα.
Εμένα με ξέκοψαν.
Δεν έφταιγαν αυτοί.
Εγώ έφταιγα.
Δεν με νοιάζει.
Θα δούμε, Σέζαρ.
Ξέρεις γιατί βρίσκεσαι εδώ;
- Γιατί φοράω μάσκα, υποθέτω.
- Όχι.
Γιατί σκότωσες κάποιον.
Ή μήπως δεν θυμάσαι;
- Πες μου, δεν θυμάσαι;
- Γαμώτο! Σταμάτα!
Πρέπει να ξεκαθαρίσουμε κάποια
πράγματα αν θες να συνεχίσουμε.
Δεν θέλω να συνεχίσουμε!
Η λύση πιστεύεις είναι να κάθεσαι
εδώ μέσα και να μην μιλάς;
- Τώρα δεν μιλάμε;
- Μετά από δύο μήνες.
Προσπαθώ εδώ και δύο μήνες.
- Διάβασε τις αναφορές.
- Τις διάβασα.
Θέλω, αν γίνεται, να κάτσεις
σε μια καρέκλα και να μου πεις.
Ή θες να μείνεις εκεί κάτω;
Μου αρέσει το πάτωμα.
Είναι το μόνο πράγμα
που φαίνεται αληθινό.
Πώς σου φαίνονται
όλα τα υπόλοιπα;
Όλα τα άλλα είναι ένα ψέμα.
Όλα αυτά φαίνονται ψεύτικα.
Μαζί και εσύ.
Ούτε καν άσπρη ποδιά δεν φοράς.
- Πιστεύεις πως θα 'πρεπε;
- Οι γιατροί φοράνε τέτοιες.
Την έβγαλα για να ξεχάσεις
πως είμαι γιατρός.
Για να με συμπαθήσεις περισσότερο.
Δεν έπιασε.
Μου την σπάει να σε βλέπω.
Τώρα που είμαστε φίλοι...
- Δεν έχω φίλους.
- Πες μου τι συνέβη.
Όσο πιο γρήγορα μιλήσεις,
τόσο πιο γρήγορα θα φύγεις.
Έλα! Χρόνια πολλά και όλ' αυτά
που εύχονται στα γενέθλια!
Ευχαριστώ, ευχαριστώ.
- Την κοπέλα πού την βρήκες;
- Στη βιβλιοθήκη.
- Προσπαθούσε να μου κλέψει το βιβλίο.
- Ήταν δικό μου.
- Τέλος πάντων. Σέζαρ, Σοφία.
- Γεια.
Χρόνια σου πολλά.
- Σ' ευχαριστώ.
- Το δώρο σου.
- Σ' ευχαριστώ πολύ.
- Το αγοράσαμε μαζί.
Τότε πρέπει να ευχαριστήσω
και τους δυο σας.
Σταμάτα να φλερτάρεις
κι άνοιξέ το.
- Προτιμώ να τ' ανοίξω αύριο.
- Ό,τι πεις.
- Θες ένα ποτό;
- Ναι αμέ.
Θα τ' αφήσω επάνω.
Γεια.
- Τι κάνεις εσύ εδώ;
- Χρόνια πολλά, γλύκα.
Ευχαριστώ πολύ.
Όμως δεν σε κάλεσα στο πάρτι.
Πολύ όμορφο εκ μέρους σου.
Σου έφερα κι εγώ δώρο.
Θες να τ' ανοίξεις;
Όχι ευχαριστώ.
Ξέρω ήδη τι έχει μέσα.
- Και χτες το βράδυ δεν ήξερες;
- ’κου με, Νούρια.
Δεν μου αρέσει να εμφανίζεσαι έτσι,
και ειδικότερα στο δωμάτιο μου.
- Πρέπει δηλαδή να ζητήσω συγνώμη;
- Όχι.
Πρέπει να φύγεις.
Μάλιστα. Ξέρω τι φταίει.
Δεν θες να σε δουν δύο φορές
με την ίδια κοπέλα.
Θα σου χαλούσε την φήμη. Σωστά;
- Το βρήκες.
- Εξάλλου υπάρχει και κάποια άλλη.
- Ναι;
- Ποια είναι;
Η καστανή που μίλαγες
πριν λίγα λεπτά;
Ε, δεν είναι κι άσχημη.
Δεν με ενδιαφέρει.
Δεν χρειάζεται να μας δουν μαζί.
Κράτα με.
Έλα.
Ένα φιλάκι.
Μέχρι πότε;
Την ερχόμενη Παρασκευή;
Θα τα καταφέρεις
ένα σαββατοκύριακο μακριά μου;
Συγνώμη. Πρέπει να φροντίσω
τους καλεσμένους μου.
Ναι, η καστανή θα σου πάρει χρόνο.
Είναι ο τύπος της.
- Ο τύπος της;
- Ναι.
Ο τύπος γυναίκας που δεν μπορεί
να βρει το φερμουάρ σου.
- Γεια.
- Τι ήθελες;
- Ν' ανοίξεις αυτό.
Περίμενε.
Θα σε σερβίρω εγώ.
Από πότε έγινες σερβιτόρος;
Δεν ήξερες ότι είναι η δουλειά μου;
Είσαι εντάξει;
- Προσπαθώ να σου πιάσω κουβέντα,
δεν φαίνεται;
- Λιγάκι.
Έχω ένα προβληματάκι.
- Με κυνηγάει κάποια.
- ’σε!
- Χρειάζομαι βοήθεια να την ξεφορτωθώ.
- Κι εγώ είμαι αυτή η βοήθεια.
Γαμώτο! Να τη!
- Πού;
- Μην κοιτάς, κοίτα από 'δω.
Αυτό είναι. Ναι.
Ναι, ναι, ναι.
- Να ΄μαστε λοιπόν...
- Να 'μαστε λοιπόν.
Λοιπόν, προσποιήσου ότι συζητάμε
για κάτι πολύ ενδιαφέρον.
Κούνα το κεφάλι σου, συμφώνησε,
πες "ναι".
Ξέρεις.
- Τι όμορφη συζήτηση.
- Ναι.
- Έρχεται προς το μέρος μας.
- Γαμώτο!
- Τι κάνεις;
- Μην ανησυχείς, θα σε οδηγήσω.
- Όλο ευθεία.
- Δεν την βλέπω.
Φτάσαμε.
Μπες μέσα.
- Δεν μπαίνω εκεί μέσα.
- Εγώ όμως μπαίνω. Τα λέμε!
- Εδώ μέσα είναι.
- Ρε...
Ωραία. Εδώ είμαστε ασφαλείς.
Ναι αλλά εδώ δεν έχουμε
τίποτα να πιούμε.
Νομίζω πως αυτό που τελικά θες,
είναι να μου πιάσεις κουβέντα.
Ναι και αυτό. Κατά κύριο λόγο όμως,
θέλω να σωθώ.
Δεν μπορείς να της εξηγήσεις
πως δεν ενδιαφέρεσαι;
Δεν θα πτοηθεί.
Δεν κουράζεται ποτέ.
- Πρέπει να αισθάνεται άσχημα.
- Ναι, ναι. Σίγουρα.
Ώστε... σπουδάζεις δράμα,
σαν το Πελάγιο;
- Προς το παρόν.
- Σκηνογραφία;
- Ερμηνεία.
- Αλήθεια; Πας για ηθοποιός;
Είμαι ηθοποιός.
Είναι πρόβλημα;
Ναι. Δεν ντρέπεσαι;
Να ντρέπομαι;
Γιατί να ντρέπομαι;
Οι ηθοποιοί δεν είναι ειλικρινείς.
Εκφράζουν συναισθήματα
που δεν έχουν...
Ή που, στην καλύτερη, επινοούν.
Αυτή τη στιγμή μπορεί να σκέφτεσαι...
"Αυτός ο τύπος είναι χάλια.
Πώς να τον ξεφορτωθώ;"
- Αλήθεια;
- "Και σερβιτόρος. Εντελώς χάλια".
Αλλά είσαι καλή ηθοποιός.
Δεν φαίνεται καθόλου.
- Έλα! Πελάγιο!
- Σας έπιασα.
- Έλα μέσα.
- Πώς πάει;
Τέλεια. Είμαι λίγο ζαλισμένος.
Μεθυσμένος εννοείς.
Γιατί είστε εδώ μέσα;
Η Σοφία με προστάτεψε
από μία ψυχοπαθή.
- Έδειχνε επικίνδυνη.
- Ναι.
- Εσύ;
- Έπινα. Οι γυναίκες δεν με κυνηγούν.
- Ξεμείναμε από ποτό.
- Πάρε.
- Γαμώτο.
- Πάω να φέρω άλλο.
Για όλους μας.
Λέω να την κάνω.
- Γιατί;
- Δεν αισθάνομαι πολύ καλά.
Μην είσαι χαζός.
Τώρα ξεκινάει το γλέντι.
- Ναι, για εσάς.
- Πελάγιο, δεν μπορείς να φύγεις.
Είσαι ο επίτιμος καλεσμένος μου.
Είσαι καργιόλης, Σέζαρ.
- Γιατί το λες αυτό;
- Το πάρτι είναι γεμάτο γυναίκες.
Πήγα για κατούρημα,
άρχισες να της μιλάς και...
Και τι;
Τίποτα. Είμαι σα μαλάκας.
Πες μου τι σ' απασχολεί.
- Γιατί έπρεπε να την πέσεις στην Σοφία;
- Κανείς δεν την πέφτει στην Σοφία.
Ναι σίγουρα. Είμαι τυφλός, έτσι;
Σίγουρα είσαι μεθυσμένος.
Είμαι μεθυσμένος αλλά
μπορώ να σου πω το εξής.
Η Σοφία μου αρέσει πάρα πολύ.
Μπορεί και να είναι
η γυναίκα των ονείρων μου.
Όμως αν είναι να γαμήσει
την φιλία μας, ας πάει στο διάολο.
Κι εγώ έτσι αισθάνομαι.
Σίγουρα.
Πελάγιο, πού πας;
- Σπίτι.
- Κιόλας;
- Ναι, είμαι κομμάτια.
- Θα έρθω μαζί σου.
Μην κάνεις τον κόπο,
μείνε.
- Φεύγεις κι εσύ;
Πρέπει να σηκωθώ νωρίς αύριο.
Μπορώ να σε πάω σπίτι αργότερα,
αν θες.
Μείνε, σε αφήνω σε καλά χέρια.
Τι έπαθε αυτός;
Είναι μεθυσμένος.
- Τσαντίστηκε με εμάς;
- Όχι.
Σίγουρα;
Δεν δείχνει πολύ χαρούμενη.
Δεν πρέπει να σηκωθείς νωρίς;
Το παρακάνω για σένα απόψε.
- Μπορεί να σημαίνει κάτι.
- Ναι, ότι έχεις θράσος.
Μόνο για ένα λεπτό.
Όσο αρκεί για να παραδεχτεί
η Νούρια την ήττα της.
Αυτό είναι το σπίτι μου.
- Μην τολμήσεις να γελάσεις.
- Και γιατί να γελάσω;
Δεν είναι κάτι ιδιαίτερο.
Και το νοίκι είναι φτηνό.
- Σου αρέσουν οι κλόουν
- Δεν είναι κλόουν.
Είναι μίμοι.
Πάντσο!
- Έχω γάτα.
- Μισώ τις γάτες.
Είναι ψεύτικες,
σαν τους ηθοποιούς.
Μιλάει ο σερβιτόρος.
Πώς τα συντηρείς όλα αυτά;
Σε βοηθούν οι γονείς σου;
Δουλεύεις;
Δεν είναι πολύ περίεργος Πάντσο;
Στην πραγματικότητα
είμαι έμπορος όπλων.
Για φαντάσου! Πάντα ήθελα να δω
πώς ζει ένας έμπορος όπλων.
Τώρα ξέρεις!
Πώς μπορώ να σου το εξηγήσω;
Δεν θα το καταλάβαινες.
Ούτε εγώ δεν το καταλαβαίνω.
Έφτιαχνε καφέ
κι εγώ χάζευα γύρω μου.
Ξαφνικά αισθάνθηκα αυτό
που αισθάνονται πολλοί άνθρωποι.
Λοιπόν, μου αρέσει.
- Τι αισθανόσουν;
- Ότι την αγαπούσα.
- θεέ μου, ντρέπομαι μόνο που το λέω.
- Δεν άκουσα.
Λέω, μου αρέσει το μέρος σου.
Κι εμένα το δικό σου.
Ας τα ανταλλάξουμε.
Δεν θα σου άρεσε αύριο το πρωί.
Το ντεκόρ εννοώ.
Το σπίτι σου έχει
περισσότερη προσωπικότητα.
- Και είναι πιο ζεστό.
- Πιο ζεστό;
- Ναι.
- Βρίσκεις το σπίτι μου ψυχρό;
- Λιγάκι.
- Θεωρείς κι εμένα ψυχρό;
- Δεν ξέρω.
- Είπες πως το σπίτι μου είναι ψυχρό.
Αν περιμένεις να σε κολακέψω,
ατύχησες.
Νομίζεις πως είσαι πολύ έξυπνη.
- Μπορεί.
- Ε, λοιπόν, κάνεις λάθος.
Δεν χρειάζεται ν' απαριθμήσεις
όλες τις αρετές μου.
Όχι, είμαι σίγουρη πως τις ξέρεις.
- Αλλά θα ήθελες να τις δω κι εγώ.
- Αυτό πιστεύεις.
Δεν θα τσακωθούμε γι' αυτό.
- Όπως και να 'χει, θα έχανες.
- Λες;
Δεν θέλω να τσακωθούμε.
Προτείνω να κάνουμε το αντίθετο.
- Να μην τσακωθούμε;
- Να μαντέψουμε τα ελαττώματα μας.
Τέλεια!
Ελπίζω να είσαι δίκαιη.
Σε έχω πετύχει ακριβώς.
Τελείωσα.
Γαμώτο!
Έτσι με βλέπεις;
- Το παράκανα;
- Υπέγραψέ το.
Να δούμε και το δικό μου;
Είναι όμορφο!
- Δεν είναι καρικατούρα.
- Είδες;
Ζωγραφίζεις πολύ όμορφα.
- Σου το πουλάω.
- Φιλάργυρε! Πόσα;
Επειδή είσαι εσύ,
σου το δίνω για...
ένα φιλί.
Αυτό το χαμόγελο θα με στείλει!
Θα ήταν λάθος
να το προχωρούσαμε απόψε.
- Γιατί;
- Ο Πελάγιο. Ξέχασες;
Ο καλύτερός σου φίλος.
Δεν χρειάζεται να το μάθει.
Εξάλλου, θα έκανε το ίδιο.
Βλέπω η φιλία
έχει μεγάλη σημασία για σένα.
Έχει. Γι' αυτό
δεν θα του το έλεγα.
"...κάποιοι άνθρωποι, για παράδειγμα,
θα ήταν χαρούμενοι
ζώντας μια φυσιολογική ζωή.
Όμως η λέξη "φυσιολογική" έχει
διαφορετικές έννοιες κι εξαρτάται..."
Τι κοιτάς;
Βλέπω τηλεόραση.
"...οι Ρωμαίοι για παράδειγμα,
δεν ζούσαν πάνω από 25 χρόνια.
Σήμερα...
το όριο ηλικίας τριπλασιάστηκε
που σημαίνει ότι..."
- Τι ακριβώς εννοεί ο τύπος;
- Το έχω ξαναδεί αυτό.
Λέει για την κατάψυξη
του σώματος.
Κατάψυξη τι;
Όταν σε καταψύχουν
ή κάτι τέτοιο.
Όπως τον Ντίσνεϊ.
Σώπα, πάγωσα!
Ε, κάθαρμα!
"Δεν θα γίνει καθίζηση.
Δεν διατρέχουμε κίνδυνο.
Το έδαφος είναι πολύ σταθερό..."
- Φεύγεις;
- Πάω σπίτι. Ο αριθμός μου.
Θα σε πάρω αύριο.
Για ποιο λόγο;
Καλά, δεν θα σε πάρω.
- Σέζαρ!
- Τι;
Έλα 'δω.
Θέλω να σου πω ένα μυστικό.
Έλα 'δω...
Γεια σου γλύκα.
Με ακολούθησες;
Φυσικά.
Έτσι κι αλλιώς είχα την αίσθηση
πως θα συναντιόμασταν.
- Πώς ήταν η καστανή;
- Καλή. Γιατί;
Απ' το πρόσωπό σου κατάλαβα
πως δεν το κάνατε.
Να μαντέψω. Δεν το κάνατε
αλλά δεν σε νοιάζει.
Έχεις όλο το χρόνο του κόσμου
γι' αυτό.
Και πάω στοίχημα
πως θα την δεις αύριο.
- Πανέξυπνη!
- Δεν είμαι; Κι έχω κι άλλα.
- Όπως;
- Είχα κι εγώ επιτυχίες στο πάρτι.
Αλλά δεν ήθελε,
όμως εγώ εξακολουθώ να θέλω.
- Και;
- Ε, μέχρι να ξαναβρεθείτε
με την μις κόσμος σου,
μπορείς να διασκεδάσεις.
Όχι.
Προτιμώ να πέσω για ύπνο.
Έλα Σέζαρ.
Έχεις γενέθλια.
- ’στο. Πάω σπίτι.
- Τι τρέχει Σέζαρ;
Φοβάσαι;
- Θες λίγο;
- Όχι ευχαριστώ.
Καλά, παίχτο αθώος.
Δεν τα χρειάζομαι
για να περάσω καλά.
Καλά.
Δεν είναι καλή ιδέα.
Κάνε ό,τι θες.
Τι σημαίνει ευτυχία για σένα;
- Τι;
- Για μένα, αυτό σημαίνει ευτυχία.
Να βρίσκομαι εδώ μαζί σου.
Εσύ;
Δεν μπορώ να κάνω φιλοσοφικές
συζητήσεις τέτοια ώρα.
Το μυαλό σου είναι αλλού,
σωστά;
Ενδεχομένως.
Ένα πράγμα με ενοχλεί.
- Τι;
- Δεν γνωρίζεις τίποτα για μένα.
Εκτός ότι με λένε Νούρια
και ότι πηδιέμαι καλά.
Δύο σημαντικά πράγματα.
Δεν ξέρεις καν τη διεύθυνση
και το τηλέφωνό μου.
Ας ξεκινήσουμε από κάπου.
Πάμε να μου δείξεις το σπίτι σου.
Είναι άδικο.
Για πες μου...
Πιστεύεις στον Θεό;
- Γεια.
- Τι κάνεις;
- Έφτασες καλά σπίτι;
Ναι.
Όμως... είχα έναν φοβερό εφιάλτη.
Ότι δεν θα με ξανάβλεπες.
Ναι. Βγήκα από το σπίτι σου,
μπήκα στο αμάξι μου...
και αυτή η σκύλα
με είχε ακολουθήσει.
- Ποια, η Νούρια;
- Ναι.
Ήρθε και μου είπε
"πάμε βόλτα";
Με προκάλεσε τόσο πολύ που
δεν ήξερα πώς να της αρνηθώ.
Και μπήκα στ' αμάξι της και
άρχισε να οδηγεί όλο και πιο γρήγορα...
και σκοτώθηκε.
- Με εμένα μέσα.
- Αυτό είναι τρομερό.
Μα το χειρότερο είναι...
πως το πρόσωπό μου...
καταστράφηκε τελείως...
σαν "το Φάντασμα της Όπερας".
Δεν μπορούσα να ξυπνήσω.
Ήμουν ένα τέρας.
Είσαι τέρας έτσι κι αλλιώς.
- Ναι, ε;
- Ναι. Κι εγώ είμαι τέρας.
Κοίτα.
Πώς ήταν το σπίτι σου;
Είχε απομείνει κανείς;
Να απομείνει πού;
Στο σπίτι σου.
Έκανες πάρτι, δεν θυμάσαι;
Πάρτι;
- Το να ονειρεύεσαι είναι σκατά.
- Εκτός αν ονειρεύεσαι
κάτι ευχάριστο.
Στο πάρκο, παιδιά που παίζουν,
μια κοπέλα που σε αγαπάει.
- Γι' αυτό.
Μετά ξυπνάς
και θες να πεθάνεις.
Αρχικά δεν είχα τη δύναμη
ούτε να αντιδράσω.
Ήμουν σε κώμα
τρεις βδομάδες.
- Ήσουν τυχερός.
Θα μπορούσες να είχες σκοτωθεί,
σαν τη Νούρια.
- Και λοιπόν;
Θα ήμουν καλύτερα.
- Είδες το πτώμα της;
- Όχι, ποτέ.
- Πιστεύεις πως δεν πέθανε;
- Είμαι σαν κι εσένα.
Πιστεύω μόνο ό,τι βλέπω.
Σέζαρ, δείξε μου το πρόσωπό σου
σε παρακαλώ.
- Ποιος είναι ο λόγος;
- Κοίτα.
Αληθεύει ότι είχες ατύχημα.
Είναι αλήθεια...
ότι παραμορφώθηκες.
Όμως όχι πια.
Βγάλτο αυτό.
Οι γιατροί σε επιδιόρθωσαν.
Δεν είχαν την παραμικρή ιδέα!
Στο ατύχημα δεν χάνεις απλώς
λίγο δέρμα και μυς. Το χτύπημα
ήταν τόσο σοβαρό που προκάλεσε
πολλαπλά κατάγματα στο κρανίο.
Αντικαταστήσαμε την οστεώδη δομή
με σύρματα
και επανατοποθετήσαμε
τους εναπομείναντες μυς.
Μάλιστα, πολύ ωραία,
όμως τα ξέρω όλα αυτά.
Μου τα έχουν ξαναπεί
150 φορές.
Όμως ποτέ δεν μου λέτε
πότε θα χειρουργηθώ.
- Και περιμένω δύο μήνες.
- Ήδη σας χειρουργήσαμε τρεις φορές.
Αυτό δεν θα το αποκαλούσα εγχείριση,
θα το αποκαλούσα...
Δεν ξέρω τι θα το αποκαλούσα.
Η συμμετρία δεν είναι τέλεια...
Τα αποτελέσματα της επέμβασης
του προσώπου σας, αν επιτρέπεται,
είναι έργο τέχνης.
Δεν μπορούμε να επέμβουμε
σε δέρμα που είναι γεμάτο ουλές.
Όχι, όχι,
πρέπει να υπάρχει τρόπος.
- Ποιος;
- "Ποιος";
Εσείς δεν είστε οι γιατροί;
Μια μεταμόσχευση,
ο,τιδήποτε!
Αν ξαναεπέμβουμε, ίσως υπάρξει
πρόβλημα ίνωσης...
μπορεί να προκαλέσουμε
περαιτέρω ζημιές.
Θα χρειαζόμασταν
πολύ μεγάλη ακρίβεια...
και με τα σημερινά μέσα
είναι αδύνατον.
Ας το δούμε έτσι.
Δεν είμαι χαζός.
Στην εποχή μας,
ο κόσμος κάνει αλλαγή στήθους...
μεταμοσχεύσεις μαλλιών...
μέχρι και το χρώμα
του δέρματός τους αλλάζουν.
Ισχυρίζεστε ότι,
λίγο πριν το έτος 2000,
δεν μπορείτε να κάνετε μια απλή
επέμβαση για να με επιδιορθώσετε;
- Δεν είναι τόσο απλό Σέζαρ, θυμάσαι...
- Μην με πατρονάρετε!
Σταματήστε να μου συμπεριφέρεστε
σαν να 'μαι παιδί!
Δεν είμαι
οποιοσδήποτε ασθενής σας.
Και δεν βρίσκομαι σε
τυχαίο νοσοκομείο.
Είμαι πρόθυμος να ξοδέψω
οποιοδήποτε ποσό.
Φέρετε ευθύνη απέναντί μου.
Λένε ότι είστε ο καλύτερος.
Λοιπόν, επινοήστε κάτι.
Πειραματιστείτε μαζί μου.
Έχω δει ασθενείς που έχουν χάσει
όλες τις ικανότητές τους...
Που δεν μπορούν καν να μιλήσουν.
Τουλάχιστον εσείς μπορείτε
να κοιτάζεστε στα μάτια.
Και τι το καλό έχει αυτό;
Όποτε κοιτάζω τον καθρέφτη,
θέλω να πεθάνω.
Η υπόθεσή σας
δεν είναι τόσο σοβαρή.
Απλώς αποδεχτείτε το.
Κι εμένα ποιος θα με αποδεχτεί;
Εσείς θα δίνετε εξηγήσεις
στον κόσμο που με βλέπει στο δρόμο;
Και τι θα τους λέτε;
Ότι η εμφάνιση δεν μετράει;
Ότι η ομορφιά
βρίσκεται μέσα μας;
Θα θέλαμε να σας δείξουμε κάτι.
Τι είναι αυτό;
Ένα προσθετικό προσώπου.
Το χρησιμοποιούμε σε ακραία
περιστατικά απόρριψης.
Είναι μια μαλακία και μισή!
Δεν είναι η καλύτερη λύση...
αλλά είναι η μόνη που υπάρχει
αυτή τη στιγμή.
Χρειάζομαι πρόσωπο!
Όχι μάσκα!
Δεν κάνω θαύματα.
Αυτά είπε ο μαλάκας.
Όμως στο τέλος το έκαναν.
Έκαναν τι;
Το θαύμα τους.
Έτσι φαίνεται.
Έτσι φαίνεται;
Τα πράγματα ή είναι ή δεν είναι.
- Το έκαναν ή όχι;
- Κουράστηκα. Γιατί δεν φεύγεις;
Θα ξανάρθω την Τρίτη.
Θες τίποτα;
- Όχι.
- Εντάξει. Τα λέμε την Τρίτη.
Ένα μπλοκ κι ένα μολύβι.
Όμως μην τους το πεις.
Δεν θέλω να τους χρωστάω τίποτα.
’λλαξα τόσο πολύ;
Μπορώ και σε καταλαβαίνω.
Πώς είσαι;
"Πώς είσαι";
Υποκρίνεσαι κάποιον ρόλο.
Δεν ξέρω... Χαμογελούν τα μάτια σου.
- Τα μάτια σου παίζουν.
- Τι;
Είσαι πολύ καλή ηθοποιός.
Σε ρώτησα πώς είσαι και
δεν απάντησες.
Είμαι ζωντανός.
Πώς να είμαι;
Και κουρασμένος.
Κουράστηκα να περιμένω να πάρεις,
να μου πεις "ατύχησες".
- Είχα δουλειές.
- Μαλακίες!
Φοβόμουν πως θα ένιωθες άβολα
αν σε έπαιρνα τηλέφωνο.
Όχι...
Φοβόσουν μην νιώσεις άβολα εσύ.
Φοβόσουν να με κοιτάξεις
στα μάτια, όπως τώρα.
Δεν είναι αλήθεια.
Ονειρευόμουν συχνά
αυτή τη στιγμή.
Ποια στιγμή;
Τη στιγμή
που θα ξαναβλεπόμασταν.
Στο όνειρό μου
ήμασταν ακριβώς έτσι.
Εδώ, στο πάρκο.
Κάτι όμως ήταν αλλιώς.
Τι;
Στο όνειρό μου
δεν έβρεχε...
Πρέπει να φύγω, Σέζαρ.
- Τι κάνεις αύριο το βράδυ;
- Θα διαβάζω. Έχω πολλή δουλειά.
- Είναι Παρασκευή. Μπορούμε να βρεθούμε.
- Έχω πολλά να κάνω.
Καλά. Τα λέμε.
Σέζαρ!
Θα βρεθούμε αν το θες.
Εσύ αν θες.
"Μόλις υπάρξει η παραμικρή
υπόνοια θανάτου...
ξεκινά δράση η ομάδα
σταθεροποίησης και μεταφοράς.
Μόλις ο ασθενής κηρυχθεί
κλινικά νεκρός...
τοποθετείται σε
κάψουλα συντήρησης...
και διαγράφονται όλες
οι αναμνήσεις της μεταφοράς του.
Στον χώρο αποθήκευσης,
στην Αριζόνα των Η.Π.Α...
μια ομάδα ειδικών προετοιμάζουν
το σώμα για την τελική ψύξη.
Ένα από τα στάδια είναι...
η αντικατάσταση του αίματος από
διάλυμα που συντηρεί τα όργανα.
Τέλος...
ο πελάτης τοποθετείται
στην κάψουλα...
όπου θα παραμείνει, μέχρι η ιατρική
να μπορέσει να τον επαναφέρει.
Για να είμαι ειλικρινής,
πρέπει να το επεξεργαστώ.
Είναι δύσκολο
να αποδεχτώ την ιδέα.
Πώς να το αντιμετωπίζουμε;
Σαφώς βρισκόμαστε αντιμέτωποι
με μία μεγάλη εξέλιξη...
μια νέα πρόκληση
της ανθρωπότητας.
Είναι εύλογο η πρώτη αντίδραση
να είναι η απόρριψη.
Διαθέτουμε τα μέσα
να το πετύχουμε.
Διαθέτουμε την τεχνολογία.
Το σημαντικότερο όμως είναι
πως διαθέτουμε την ηθική ωριμότητα...
να κατανοήσουμε την σημασία
αυτού του νέου βήματος...
ως προς την εξέλιξη του ανθρώπου.
Να κοιτάξουμε το μέλλον...
και να θέσουμε τέλος σε κάποιες
άσκοπες προκαταλήψεις...
που κληρονομήσαμε
από αρχαίες θρησκείες...
καθώς και παλιές
κι άχρηστες αναμνήσεις.
Ευχαριστούμε για την συνέντευξη.
Κι ένα θερμό "ευχαριστώ"
στο κοινό μας...
- Γεια.
- Τι είναι αυτό;
- Μαλακία, ε;
Μου πρότειναν να το φοράω
για τυχών μολύνσεις.
Λοιπόν, μικρέ, τι κάνεις;
Τσακώνομαι όλη μέρα
με τους γιατρούς.
- Πρέπει να βγαίνεις συχνότερα.
- Προσπαθώ.
- Τι θα πάρεις;
- Ρούμι Κόκα-Κόλα. Θες κι εσύ;
- Ναι.
- Θα σου παραγγείλω.
Πάω τουαλέτα.
- Βγάλτο αυτό.
- Γιατί;
Δεν καταλαβαίνεις ότι δεν
μπορείς να κρύβεις το πρόσωπό σου;
Σου είπα.
Είναι για τις μολύνσεις.
Σίγουρα.
Αν σε ντροπιάζω, απλά φύγε.
Κανείς δεν σου ζήτησε να έρθεις.
- Η Σοφία μου το ζήτησε.
- Τι;
- Δεν ήθελε να είναι μόνη μαζί σου.
- Γιατί όχι;
- Της κάνεις τη ζωή δύσκολη.
- Η δική μου ζωή είναι δύσκολη.
Μίλα σε ψυχολόγο
ή σε μένα.
Μην ξεσπάς σε ένα κορίτσι
που συνάντησες μία φορά.
Εκείνη το είπε αυτό;
Εκείνη το είπε;
- Σκύλα!
- Γύρνα πίσω!
Ένα ουίσκι με Κόκα-Κόλα.
- Τι ουίσκι;
- Τι είπες;
Τι ουίσκι;
Γιατί δεν με ρωτάς κατάμουτρα
ρε καργιόλη;
Ballantine's.
- ’λλο ένα.
- Όχι. Κερνάω εγώ.
- Γιατί;
- Γιατί έτσι.
Φτιάξε τη μάπα σου ρε!
- Γεια.
- Πού είσαι;
- Εδώ τριγύρω.
Σε ψάχνει ο Πελάγιο.
Κι εγώ ήρθα να βρω εσένα.
Γιατί;
Έτσι. Χωρίς λόγο.
Για να σε κεράσω ένα ποτό.
- Θες ένα ποτό;
- Όχι, ευχαριστώ.
Φαίνεται πως προσπαθώ
να πιάσω κουβέντα;
Το θέμα είναι,
έχω ένα μικρό πρόβλημα.
Με κυνηγάει κάποια και
χρειάζομαι βοήθεια να την ξεφορτωθώ.
Γαμώτο! Έρχεται προς τα 'δω!
Έρχεται!
Μην κοιτάς, μην κοιτάς!
Συνέχισε να μιλάς,
σαν να μην υπάρχει.
Εννοώ, σαν να 'μουν εγώ εδώ.
Συνέχισε να μιλάς.
Τριαλαρί, τριαλαρό.
Τι ωραία συζήτηση που έχουμε...
Λοιπόν, εδώ είμαστε...
και συζητάμε για τη ζωή...
Φτάνει σε παρακαλώ!
Πού στο διάολο ήσουν;
Τριγύρω.
Φεύγω. Είμαι κουρασμένη.
Εσείς καθίστε αν θέλετε.
Λοιπόν, εδώ χωρίζουν οι δρόμοι μας.
- Θα σε συνοδέψω.
- Όχι μένω πολύ κοντά.
- Είμαι με τη μηχανή.
- Όχι.
- Μην είσαι χαζή.
- Ξεκόλλα Πελάγιο.
Θέλει να πάει μόνη της.
Σκάσε, είσαι μεθυσμένος.
Μεθυσμένος είμαι.
Όχι ηλίθιος
- Τέλος πάντων, δεν είμαι μεθυσμένος.
- Ειλικρινά, μην σε απασχολεί.
- Όπως νομίζεις.
- Εσύ είσαι ο μεθυσμένος.
Θα σε πάρουμε τηλέφωνο να τα
πούμε κάποια μέρα.
Εντάξει.
Μπορεί να πάμε σινεμά.
- ’κουσες;
- Τέλεια!
Αυτά.
Όχι, μην με φιλήσεις, μπορεί
να πάθεις καμιά δηλητηρίαση.
’ντε, θα τα πούμε σύντομα.
Σίγουρα.
Θα τα πούμε σύντομα.
Δεν κάνει κρύο.
Λοιπόν...
Πρέπει να φύγω.
Πού πας;
Μόλις θυμήθηκα ότι η μηχανή μου
είναι από 'κει.
- Έρχομαι μαζί σου.
- Όχι, είσαι σχεδόν σπίτι σου.
- Τα λέμε αύριο.
- Πελάγιο, μια στιγμή...
Τι;
Δεν ξέρω.
Έχεις πιει πολύ.
Τα λέμε αύριο αν θες.
- Αύριο μακάρι να ήμουν νεκρός.
- Δεν θα είσαι.
Απλά χρειάζεσαι ξεκούραση.
Πελάγιο!
Είσαι ο καλύτερός μου φίλος.
Καργιόλη!
’νοιξε τα μάτια.
Σέζαρ.
Εγώ είμαι.
Σοφία!
- Τι κάνεις εδώ;
- Συγχώρεσέ με.
Για ποιο πράγμα;
Σ' αγαπώ.
Έλα τώρα.
- Τι συμβαίνει;
- Τίποτα.
Δεν μπορώ να το πιστέψω.
Πού είναι ο Πελάγιο;
Δεν ξέρω.
Μαζί δεν φύγατε;
Ναι.
Σίγουρα.
Έλα.
Θεέ μου... τι αίσθηση!
Ποιο πράγμα;
Έχεις αισθανθεί ποτέ
ότι κάτι το έχεις ξαναζήσει;
Ναι.
Γιατί συμβαίνει αυτό;
Λένε πως οφείλεται
σε κάποιο κενό στη μνήμη.
Έχω ξανάρθει εδώ.
Συνήθως φεύγει
μετά από λίγα δευτερόλεπτα.
Δεν θέλω να φύγει.
Εκμεταλλεύτηκες τον χρόνο σου.
Μόνο αυτό υπάρχει εδώ.
Πολύ όμορφο. Η Σοφία είναι;
Για πόσο ακόμα θα είμαι εδώ;
Κανείς ποτέ δεν το ξέρει αυτό.
Ούτε ο χειρότερός μου εφιάλτης
δεν είναι σαν αυτό το μέρος.
Είναι ένα σωφρονιστικό ψυχιατρείο.
Τίποτα λιγότερο, τίποτα περισσότερο.
- Δεν θα 'πρεπε να 'μαι εδώ.
- Κατηγορείσαι για φόνο.
- Ούτε καν ξέρω τι έκανα.
- Πες μου κάτι.
- Σου λέει κάτι το όνομα Έλι;
- Έλι;
Γνωρίζεις κάποια κοπέλα
μ' αυτό το όνομα;
Όχι. Γιατί ρωτάς;
Φαίνεται πως το επαναλάμβανες
συχνά χτες το βράδυ.
Μάλλον ονειρευόμουν.
- Τι ονειρευόσουν;
- Δεν θυμάμαι.
- Μπορεί να έχει σημασία.
- Πώς θα μπορούσε να έχει σημασία;
Κοίτα, μπορώ να αποδείξω
πως δεν ήξερες τι έκανες...
όμως πρώτα θα πρέπει να βρω
εξηγήσεις για όλ' αυτά.
Δεν υπάρχουν εξηγήσεις.
Σου το είπα και τις προάλλες.
Τι έβλεπες στο όνειρό σου Σέζαρ;
Δεν ξέρω.
Θυμάμαι μόνο αποσπάσματα.
Αρχικά βρίσκομαι
σε κάποιο γραφείο.
Μια γραμματέας με οδηγεί
σε άλλο γραφείο.
Υπάρχει μια φωτογραφία με ένα
ηλιοβασίλεμα κι έναν άνθρωπο.
Μετά, δεν ξέρω.
- Μου δείχνουν διάφορα χαρτιά.
- Τι χαρτιά;
Δεν ξέρω.
Όμως τα υπογράφω.
Το γραφείο αυτό ανήκει
στην επιχείρησή σου;
Όχι, θα το αναγνώριζα.
Ονειρεύτηκες ένα μέρος
που δεν έχεις πάει ποτέ;
Ναι. Αυτό συμβαίνει συχνά,
έτσι δεν είναι;
Τα χαρτιά αυτά, είναι αυτά
που υπέγραψες για τους γιατρούς;
Όχι. Αυτό που συνέβη με
τους γιατρούς ήταν σουρεαλιστικό.
- Γιατί;
- Μου τηλεφώνησαν να τους δω.
Όταν έφτασα, με περίμενε
όλη η ομάδα του χειρουργείου.
Για μήνες τα πρόσωπά τους ήταν
όλα ίδια και ασήμαντα για μένα.
Τώρα όμως όλοι χαμογελούσαν.
Ο ίδιος καργιόλης που δεν μου έδινε
ελπίδες, τώρα συζητούσε για εγχείρηση.
Για κάποια επαναστατική μέθοδο.
Μου είπαν ότι μέσα σε δύο βδομάδες
το πρόσωπό μου θα είχε αναγεννηθεί.
Δεν τους πίστεψες;
Αρχικά όχι. Νόμιζα ότι απλά
ήθελαν να τα 'κονομήσουν.
Όμως μου έδειξαν
όλα τα νέα τους εργαλεία.
Φαινόταν
σαν επιστημονική φαντασία.
Όλο καλώδια, διακόπτες, οθόνες.
Βασικά ποτέ δεν κατάλαβα
τι ακριβώς ήθελαν να κάνουν.
Όμως δεν είχα τίποτα να χάσω.
Οι άνθρωποι αυτοί έκαναν
ρηνοπλαστικές, λιποαναρροφήσεις,
μεταμοσχεύσεις μαλλιών. Η δική
μου περίπτωση ήταν πιο πολύπλοκη.
Σε λιγότερο από μία βδομάδα,
είχε αλλάξει η ζωή μου.
Το ένα βράδυ ήμουν ξαπλωμένος στο
δρόμο περιμένοντας τον θάνατο.
Το επόμενο πρωί, τα όνειρά μου
έγιναν πραγματικότητα...
όπως στις ταινίες.
Η Σοφία με αγαπούσε και
οι γιατροί βρήκαν την θεραπεία.
Δεν ξέρω.
Προφανώς ήμουν καχύποπτος.
Καχύποπτος;
Για ποιόν; Για τι;
Δεν ξέρω.
Στη ζωή, ποτέ δεν ξέρεις.
Η ευτυχία έρχεται
όταν δεν την περιμένεις.
Κάποτε ήξερα κάποιον που ήταν
μόνος πάνω στη γη.
Ξαφνικά ήταν παντρεμένος
και με δύο κόρες.
Έχεις περίεργη αντίληψη
για την ευτυχία.
Τελικά εξαρτάται απ' το υποκείμενο.
Για σένα τι σημαίνει ευτυχία;
Τι σημαίνει ευτυχία για σένα;
Μην κάνεις άλλες χαζές ερωτήσεις,
σε παρακαλώ.
Εκείνο τον καιρό ήσουν χαρούμενος.
Ή δεν ήσουν;
Και τι έγινε;
Τώρα η ζωή μου είναι σκατά.
Μπορώ μόνο να τρώω, να χέζω,
να κοιμάμαι και να θυμάμαι.
Καλό είναι
να μπορείς να θυμάσαι.
- Λοιπόν;
- Λοιπόν τι;
Σήμερα είναι η μέρα που
θα σου αφαιρούσαν τις πλάκες.
- Και το έκαναν.
- Και;
Μια χαρά. Τα αυτιά μου
είναι ακόμα στη θέση τους.
Σέζαρ, μην με τρομάζεις.
- Βγάλε τις πλάκες.
- Κάντο εσύ.
Πώς τα κατάφεραν;
Περίμενε. Ήθελα απλώς να σου πω
πως σ' αγαπώ.
Προχωράς πολύ γρήγορα...
αν σκεφτείς
ότι γνωριστήκαμε μόλις χτες.
Χτες;
Στα γενέθλια μου, δεν θυμάσαι;
Γνώρισα μια απίστευτη κοπέλα.
Τη λένε Σοφία.
Και σήμερα ξύπνησα,
κι ένιωθα υπέροχα...
και ξαναείμαι
μ' αυτήν την κοπέλα.
Τι είναι;
Αν θες να κουνηθώ,
πρέπει να μου ρίξεις κέρμα.
Κλινγκ!
- Ποτέ δεν εκτιμούμε τις όμορφες
στιγμές, μέχρι να τελειώσουν.
- Μπορεί γι' αυτό να λέγονται
όμορφες στιγμές.
- Δεν σταματάμε να τις σκεφτόμαστε.
- Ίσως.
- Κι ο Πελάγιο; Τι απέγινε;
- Τι τρέχει;
- Περίμενε ένα λεπτό.
- Αυτό είναι.
- Καιρός ήταν.
- Θες τίποτ' άλλο;
- Όχι, ευχαριστώ.
Πώς πάει, Πελάγιο;
Μια χαρά.
Σίγουρα;
Βασικά δεν είμαι
όσο χάλια φαίνομαι.
Έχω συνηθίσει το να κερδίζεις
πάντα εσύ, μαλάκα.
- Ακόμα και τη Σοφία. Δεν είναι τέλεια;
- Εσύ είπες ότι ήταν ιδανική.
Αλήθεια;
Ήμουν μεθυσμένος.
Τέλος πάντων. Δεν είμαστε φίλοι;
Αρχίδι!
- Τι είναι αυτό στο πρόσωπό σου;
- Ποιο;
- Γαμώτο, ανοίγει μια ραφή!
- Τι εννοείς;
Παλιομαλάκα!
Τι συμβαίνει;
Μισώ τα όνειρα.
Γαργαλιέμαι!
Τι συμβαίνει;
Τι είναι;
- Που είναι η Σοφία;
- Τι;
Τι έκανες στην Σοφία;
- Εγώ είμαι η Σοφία.
- Σκρόφα!
- Είσαι τρελός. Είσαι τρελός.
- Πού είναι;
Σε λίγο παίρνω την αστυνομία.
Αν δεν εμφανιστεί η Σοφία,
θα βρεις τον μπελά σου.
Ώστε επέζησες το ατύχημα.
Ποιο ατύχημα;
- Ποιανού το σώμα ήταν;
- Ποτέ δεν είχα ατύχημα.
Φυσικά. Δεν ήταν ατύχημα.
Ήταν απόπειρα φόνου.
Κρίμα που δεν είδες
το πρόσωπό μου, σκύλα!
- Γιατί το κάνεις αυτό; ’λλαξα;
- Καθόλου.
Είσαι η ίδια τρελή
που μου ρήμαξε το πάρτι.
Μόλις κάναμε έρωτα.
Είμαι η Σοφία.
Σταμάτα να λες πως είσαι η Σοφία,
ακούς;
Μην αναφέρεις το όνομά της!
Δεν θα μου πεις πού είναι.
Δεν πρόκειται.
Σέζαρ...
Σ' αγαπώ.
- Γεια σας.
- Γεια χαρά.
Μπορείτε να πηγαίνετε,
Θα το ερευνήσω εγώ.
Ωραία.
Ας ξεκαθαρίσουμε
κάποια πράγματα.
- Πού βρισκόσουν χτες βράδυ;
- Σπίτι μου. Με ρώτησε και ο κύριος.
Σπίτι σου. Με ποιόν;
- Με μια κοπέλα.
- Η κοπέλα που μόλις ανακρίθηκε;
Όχι μ' αυτή, με μια άλλη.
Ήμουν με την Σοφία.
Η κοπέλα με την οποία μίλησα
ήταν η Σοφία.
Ναι, έτσι ισχυρίζεται
όμως λέει ψέματα.
- Και ποια είναι τότε;
- Τη λένε Νούρια.
Νούρια τι;
Δεν ξέρω, δεν μου είπε ποτέ
το επώνυμό της.
Για να δούμε.
Ήσουν σπίτι με μια κοπέλα
ονόματι Σοφία, όταν ξαφνικά...
Πήγα στην τουαλέτα, γύρισα και
ξαφνικά βρισκόταν στην θέση της.
Πού είναι η Σοφία;
Ρωτήστε τη Νούρια.
Προσποιείται πως είναι αυτή.
Δεν γνωρίζεις το επώνυμό της;
Ποιόν πιστεύετε; Εμένα ή εκείνη;
’κου. Τα χαρτιά της ήταν
εντάξει. Την αφήσαμε να φύγει.
- Τι κάνατε;
- Σε διαβεβαιώ πως την λένε Σοφία.
Σοφία Κουέτο, και μένει
στην οδό Κιρός, στο νούμερο δύο.
- Όχι!
- Όχι τι;
Ε, ναι, αλλά αυτή είναι άλλη κοπέλα.
Την πραγματική Σοφία την γνωρίζω.
Τότε πες μου πού βρίσκεται.
Διότι στην πραγματικότητα
η κοπέλα για την οποία μιλάς...
υπάρχει μόνο στην φαντασία σου.
- Δεν το πιστεύω.
- Και κάτι άλλο.
Η κοπέλα φαίνεται
σαν να έχει φάει ξύλο.
Βρισκόταν σπίτι μου
στην θέση της κοπέλας μου!
Δεν ξέρω γιατί, αλλά
δεν θα κάνει μήνυση.
Καργιόλα! Δηλαδή τώρα
είναι εκείνη το θύμα!
Για πες μου...
Παίρνεις ναρκωτικά;
- Θεέ μου!
- Ήσουν υπό ψυχολογική επίβλεψη.
Το πρόσωπό μου καταστράφηκε
σε τροχαίο εξαιτίας της!
Το πρόσωπό σου
φαίνεται μια χαρά.
Διότι...
Δεν έχει σημασία,
δεν έχω τίποτε άλλο να πω.
Νεαρέ.
Σου προτείνω να δεις ψυχίατρο.
Είσαι ηλίθιος;
- Τι στο καλό έκανες;
- Τι εννοείς;
Αν ήθελες να την βλάψεις,
υπήρχαν κι άλλοι τρόποι.
- Μείνε μακριά από τη Σοφία!
- Δεν ήταν η Σοφία, ήταν η Νούρια!
Η Νούρια είναι νεκρή!
Ηρεμήστε αλλιώς
θα κοιμηθείτε σε κελί απόψε!
Μη μου ξαναμιλήσεις ποτέ
μαλάκα!
Δεν ξέρω τι σου είπαν οι μπάτσοι,
όμως η Νούρια είναι ζωντανή!
Δεν μου το είπαν οι μπάτσοι,
η Σοφία μου το είπε.
Κοίτα, της μίλησες
στο τηλέφωνο, σωστά;
- ’σε με!
- Δεν ήταν η Σοφία, Πελάγιο.
Η Νούρια μιμήθηκε την φωνή της.
Της πήρε την ταυτότητα, το σπίτι.
Δεν μιλήσαμε από το τηλέφωνο.
Την πήγα σπίτι.
Και φαινόταν έτσι.
Ωραία φωτογραφία, δεν βρίσκεις;
Θες να μου πεις
πως δεν ήταν η Σοφία;
Αυτή είναι η...
Μου κάνεις πλάκα;
Είσαι τρελός.
Είμαι τρελός; Εγώ είμαι τρελός;
Εσείς είστε τρελοί!
Είστε όλοι τρελοί!
Παράτα με!
Θεέ μου, τι συμβαίνει;
Οι συνεταίροι μου, σωστά;
Σε λάδωσαν.
Πρόκειται για συνομοσία!
Κοίτα τον εαυτό σου.
Από το ατύχημα δεν στέκεις καλά.
’ντε γαμήσου!
Θες να μου πεις...
ότι η κοπέλα που γνώρισες
εκείνο το βράδυ, είναι...
η "γυναίκα των ονείρων σου";
- Ναι!
Και μου την έφαγες.
Χρειάζεσαι ψυχίατρο!
Προβλήματα;
Δεν έχω κέφια, γι' αυτό...
Υπάρχει εξήγηση για όλο αυτό.
Σέζαρ.
Ποιος είσαι;
- Με έχεις δει στην τηλεόραση.
- Τι εννοείς;
Ήρθα να σε βοηθήσω.
Αρχικά, είναι πολύ σημαντικό
να ηρεμήσεις.
Να ηρεμήσω;
Να ξεπεράσεις τους φόβους σου
και να επανακτήσεις τον έλεγχο.
Ποιόν έλεγχο εννοείς;
Μια χαρά είμαι.
Ποιος είπε πως δεν είσαι;
Αυτοί. Όλοι τους.
Με θεωρούν τρελό.
Όχι, φυσικά και δεν είσαι τρελός.
Κι αν σου έλεγα πως
απλώς ονειρεύεσαι;
Όχι, όχι, όχι.
Γιατί όχι;
- Ξέρω τι είναι αληθινό.
- Πώς το ξέρεις;
Μόνο όταν ξυπνάς
συνειδητοποιείς πως ονειρευόσουν.
Απλά το ξέρω.
- Τα όνειρά μου είναι πιο απλά.
- Κανένα όνειρο δεν είναι απλό.
Κοίτα αυτούς τους ανθρώπους.
Φαίνεται να συζητούν
τα δικά τους θέματα.
Αγνοώντας την ύπαρξή σου.
Κι όμως, μπορεί να βρίσκονται
εδώ, μόνο επειδή το θες εσύ.
Και το καλύτερο είναι, μπορείς να
τους έχεις υπό τον έλεγχό σου...
ή να τους αφήσεις
να σε καταστρέψουν.
Θα ήθελα να σωπάσουν.
Το ίδιο κι εσύ.
Βλέπεις;
Τι συμβαίνει εδώ;
Θα μου πει κάποιος την αλήθεια;
Την αλήθεια;
Ίσως να μην μπορείς να την δεχτείς.
πρέπει να ήταν ενέδρα,
μια φάρσα, για να τρελαθώ.
Όλοι το ήξεραν. Η Νούρια, ο Πελάγιο
η αστυνομία, ο τύπος στο μπαρ.
- Ποιος ήταν αυτός;
- Δεν ξέρω.
Είπες ότι τον είδες στην τηλεόραση.
Σε ποια εκπομπή;
Δεν ξέρω!
Δεν ξέρω. Μια εκπομπή με θέμα
την κατάψυξη των νεκρών.
- Κατάψυξη των νεκρών;
- Κατάψυξη του σώματος.
Όπως έκαναν και στον Ντίσνεϊ.
Ίσως να μπορώ να σε βοηθήσω
να θυμηθείς.
Αυτό είναι απειλή;
Ξάπλωσε.
Τι είναι αυτό;
Μία σύριγγα.
Χαλάρωσε.
Νοιώθω ένα τσίμπημα στο μπράτσο.
Είναι ένα ηρεμιστικό.
Για ποιο λόγο;
Όλα αυτά είναι μαλακίες.
Αν εμπιστευόσουν περισσότερο τους
ψυχιάτρους, ίσως να μην ήσουν εδώ.
Αυτό το δάχτυλο
με αγχώνει.
Δεν χρειάζεται να φοβάσαι.
- Δεν φοβάμαι.
- Μην μιλάς. Συγκεντρώσου.
Ξεκινάμε.
Γαμώτο.
Ζαλίζομαι.
Αντίο Σέζαρ.
Έξοχα. Τώρα ας δούμε αν μπορείς
να μου πεις για εκείνο το όνειρο.
- Στο όνειρό μου δεν βρέχει.
- Το όνειρο στο γραφείο.
Έλι.
Αυτό είναι. Θέλω να μου πεις
ποια είναι η Έλι.
- Μία γραμματέας.
- Η Έλι είναι γραμματέας;
Μου λέει να μπω μέσα.
Με περιμένουν.
Ποιος σε περιμένει;
- Ο γάλλος από την τηλεόραση.
- Καθίστε παρακαλώ.
Ένα συμβόλαιο...
- Έλι...
- Σέζαρ, ποια είναι η Έλι;
Δεν θα το μετανιώσεις.
Υπέγραψε.
- Τι υπογράφεις;
- Η Έλι θα φροντίσει τα πάντα.
Υπέγραψες;
Τι συμβαίνει;
Τι συμβαίνει, Σέζαρ;
Γιατί κλαις;
- Θα πεθάνω.
- Δεν θα πεθάνεις.
- Δεν ξέρω πόσα.
- Πόσα τι;
- Χάπια.
- Μια στιγμή... Πήρες χάπια;
- Πόσα πρέπει να πάρω.
- Χάπια για να νιώσεις καλύτερα;
Δεν θέλω.
Μόλις μετρήσω μέχρι το τρία,
θα ξυπνήσεις. Ένα, δύο...
Πίστευα πως, έως τώρα,
θα μου είχες πει την αλήθεια.
Τι εννοείς;
Είπες πως δεν πήρες τίποτα.
Σέζαρ, θα σε ρωτήσω
για τελευταία φορά.
- Πήρες ναρκωτικά;
- Γαμώτο! Γιατί όλοι...
Σταμάτα να παίζεις θέατρο
και πες μου την αλήθεια!
- Πρέπει να ξέρω τι πήρες.
- Δεν πήρα τίποτα!
Δεν καταλαβαίνεις; Ο εγκέφαλός σου
μπορεί να είχε επηρεαστεί από τα χάπια.
- Δεν πήρα χάπια!
- Είπες ότι πήρες!
Ήταν απλώς ένα όνειρο!
Γιατί να του δώσουμε μεγαλύτερη
σημασία από ότι πρέπει;
Δεν μπορείς να ξεχωρίσεις τα όνειρα
από την πραγματικότητα; Μπορώ!
Αλήθεια;
Μην με κάνεις να γελάω!
Σώματα που ανασταίνονται,
άνθρωποι που εξαφανίζονται...
κι εσύ, μεταμορφώθηκες
στο "Φάντασμα της Όπερας"!
Ένα πράγμα πες μου.
Θυμάσαι τι έκανες στην Σοφία;
Δεν ήταν η Σοφία.
Δεν με ενδιαφέρει ποιος ήταν.
Θυμάσαι τι της έκανες;
Θυμάσαι;
Θεέ μου!
Τι κάνεις εκεί;
Σε πέρασα για διαρρήκτη.
Ποια είσαι;
Είμαι η Σοφία.
Η Σοφία...
Δεν είσαι η Σοφία.
Σέζαρ, όλ' αυτά
θα τελειώσουν σύντομα.
Θα είμαστε πάλι μαζί.
Θα ξεχάσεις τη Νούρια κι εγώ
δεν θα σε φοβάμαι πια.
- Διψάω.
- Θα σου φέρω λίγο νερό.
Σοφία!
Ναι Σέζαρ, η Σοφία είμαι.
Η Σοφία είμαι.
Θέλω να σε δω.
Θέλω να σε δω!
Υπάρχουν στιγμές που ονειρεύεσαι
πως είσαι με κάποιον...
για παράδειγμα, τον πατέρα σου...
σε δευτερόλεπτα, μεταμορφώνεται
στη μητέρα σου...
κι έπειτα,
στον περιπτερά της γειτονιάς.
Κι όμως αισθάνεσαι
σαν να μιλάς στο ίδιο άτομο.
Νομίζεις πως είσαι στο σπίτι, όμως
ξαφνικά βρίσκεσαι στο σχολείο...
ή στο νοσοκομείο ή στην φυλακή.
Έτσι είναι τα όνειρα.
Και μερικές φορές ο εγκέφαλος
συμπεριφέρεται σαν σε όνειρο.
- Ξέρεις τι εστί διαταραχή;
- Για τ' όνομα του Θεού!
Πες με χαζό αν θες,
όμως αυτό δεν είναι διαταραχή!
Και τότε τι είναι;
Πες μου εσύ,
γιατί εγώ δεν ξέρω.
Δεν ξέρω τι υπάρχει εδώ μέσα
ή γιατί σκότωσες την κοπέλα σου.
Δεν ξέρω ποια είναι η Έλι
ή ο τύπος από την τηλεόραση.
- Δεν ξέρω τίποτα.
- Ούτε κι εγώ.
Θα εξακολουθήσεις να έρχεσαι
και μετά την δίκη;
Δεν σου τη σπάει να με βλέπεις;
- Ποια θα είναι η γνωμάτευσή σου;
- Γιατί ρωτάς;
Η πρώτη ακρόαση θα γίνει
την ερχόμενη βδομάδα.
Προσωρινή διαταραχή.
Σου δίνει
τις περισσότερες πιθανότητες.
Όπως και να 'χει,
δεν θα σε βοηθήσει και πολύ.
Δεν θα με πιστέψουν.
Εδώ εγώ δεν το πιστεύω.
Τι πιστεύεις;
Πως είσαι πολύ άρρωστος και πρέπει
να μείνεις εδώ για πολύ καιρό.
Μην ανησυχείς.
Θα φάω τουλάχιστον είκοσι χρόνια.
Σέζαρ, μπορεί να μην το πιστεύεις,
αλλά νοιάζομαι για σένα.
Και μάλιστα πολύ.
Κοίτα, μικρέ.
Η υπόθεσή σου με ενδιαφέρει.
Λυπάμαι για όλα όσα συνέβησαν.
Νόμιζα μάλιστα πως κάποιος
προσπαθούσε να σου την φέρει, όμως...
Δεν μπορώ και δεν πρέπει
να υπερβώ τα καθήκοντά μου.
- Είμαι απλά ένας ψυχίατρος.
- Δεν μοιάζεις με ψυχίατρο.
- Με τι μοιάζω;
- Με τον πατέρα μου.
Που μου κάνει κήρυγμα όλη μέρα.
Ο πατέρας σου είναι νεκρός.
Βλέπεις;
Παρεπιπτώντως, τι απέγινε εκείνος ο
άντρας με την γυναίκα και τις δύο κόρες;
Δεν ξέρω.
Δεν τον ξαναείδα ποτέ.
Ακολούθησε την συμβουλή μου,
βρες έναν δικηγόρο.
Αντίο Σέζαρ.
Αντίο.
...η κύρια ισπανική επένδυση,
όμως σίγουρα η πιο πρόσφατη.
...είναι η οικονομική παρουσία
στην Κούβα.
...ανάλογα με την εποχή.
Στην Ρωμαϊκή αυτοκρατορία
για παράδειγμα, οι άνθρωποι έφταναν
τα 25 χρόνια μόνο.
Ποιος έχει το τηλεχειριστήριο;
Δώσε μου το!
Πάρτε του το!
Τι συμβαίνει;
Υπάρχει ένας υπολογιστής εδώ
συνδεδεμένος με το internet.
Θα με αφήσουν να το χρησιμοποιήσω
μόνο αν έρθεις μαζί μου.
- Γιατί χρειάζεσαι το internet;
- Ξέρω τι είναι το Έλι. Πάμε!
Περίμενε!
Το Έλι δεν είναι όνομα ανθρώπου,
είναι όνομα εταιρίας.
- Πώς το ξέρεις;
- Δεν είναι Έλι.
Είναι L.E. (Ελ-Ι). Τα αρχικά
μιας αμερικάνικης εταιρίας.
- Τι κάνεις;
- Ανοίγω το "ψαχτήρι" του internet.
Θα μας πει
ό,τι ξέρει για το L.E.
Γαμώτο!
- Θα πάρει χρόνια.
- Όχι, περίμενε.
Life Extension (Προέκταση ζωής).
Γαμώτο!
Νοιώθω
σαν να το έχω ξανακάνει αυτό.
Μία εγκεφαλική δυσλειτουργία.
Ένα κενό στη μνήμη.
Όχι αυτή τη φορά.
Θεέ μου!
- Αυτό είναι.
- Η φωτογραφία στο όνειρό σου;
Πρέπει να το είχα δει στ' αλήθεια
πριν το δω στο όνειρό μου, σωστά;
"Βιολογικές καταψύξεις"
- Κατάψυξη του ανθρώπινου σώματος.
- Αυτό θα το τυπώσω.
Περίμενε. Δεν μπορώ να δω
τη σχέση αυτού με την υπόθεσή σου.
Η λύση βρίσκεται εδώ.
Κοίτα, έχουν γραφεία στη Μαδρίτη.
Πάω να το ελέγξω.
Όχι, πρέπει να έρθω κι εγώ.
- Δεν μπορώ να σε βγάλω από εδώ.
- Μπορείς, αν βρίσκομαι υπό επιτήρηση.
Βρες κάποια δικαιολογία.
- Δεν είναι εύκολο.
- Μπορείς να τα καταφέρεις.
Γνωρίζεις περισσότερα,
έτσι δεν είναι;
Δεν γνωρίζω τίποτα.
- Απλά έχω ένα προαίσθημα.
- Τι προαίσθημα;
Πρέπει να πάω εκεί, με κάθε τρόπο.
Ας ξεκαθαρίσουμε μερικά πράγματα.
Είμαστε έξω, είμαι ένοπλος.
Η δουλειά μου είναι να σε
αποτρέψω από κάθε ανόητη ενέργεια.
Αν τολμήσεις να κάνεις
το ο,τιδήποτε, τρως μια σφαίρα.
Έχω ξαναέρθει εδώ.
- Από 'δω.
- Προχώρα.
Έχεις είκοσι λεπτά.
Είναι ακριβώς όπως στο όνειρό μου.
Καλημέρα.
Μπορώ να σας εξυπηρετήσω;
Βασικά, θα θέλαμε να μιλήσουμε
στον κύριο Ντιβερνουά.
Είναι ο γιος μου.
Είναι πολύ ντροπαλός.
Ο κύριος Ντιβερνουά
απουσιάζει αυτή τη στιγμή.
Ξέρετε τι είναι η κατάψυξη
του ανθρώπινου σώματος;
Στο περίπου...
Εδώ, έχω μερικά φυλλάδια.
Μπορείτε να τους ρίξετε μια ματιά.
Κάποιος συνάδελφος
θα είναι μαζί σας σύντομα.
Ευχαριστώ πολύ.
"Ζήστε χωρίς όρια. Το αύριο
είναι για τους προνοητικούς"
Τι είναι αυτό; Κάποια αίρεση;
Κατάψυξη είναι η αδρανοποίηση
ή διατήρηση του σώματος.
Είναι η γέφυρα που μεταφέρει
τους ασθενείς μας στο μέλλον...
μόλις η τεχνολογία μπορέσει
τους επαναφέρει στη ζωή".
Πληρώνεις για να ζήσεις αιώνια.
Κορόιδευαν τον Ιούλιο Βερν.
Σέζαρ, όλ' αυτά είναι
αδύνατον να συμβούν.
Τι γνωρίζεις για το μέλλον;
Υπόσχονται ό,τι υποσχόταν
η εκκλησία από πάντα.
Αθανασία. Μόνο που αυτοί είναι
απατεώνες και όχι Ιερείς.
Εσύ τι σχέση έχεις με όλ' αυτά;
Δεν είσαι κατεψυγμένος.
Είσαι ζωντανός.
Αυτό είναι το συμβόλαιο, αν θέλετε
να του ρίξετε μια ματιά.
Η διαδικασία είναι απλή. Μπορεί
να πεθάνετε οποιαδήποτε στιγμή.
Σήμερα, αύριο, σε είκοσι χρόνια.
Δεν παίζει ρόλο.
Μόλις διαπιστωθεί ο θάνατός σας...
Η L.E. θα μεταφέρει το σώμα σας
στη μονάδα μας στην Αριζόνα.
Εκεί, θα παραμείνει κατεψυγμένο
στους -78C.
Το ονομάζουμε "ολική αναστολή"
και κοστίζει $240.000.
30.000 για την διαδικασία ψύξης
και τα υπόλοιπα...
πηγαίνουν σε ένα
επενδυτικό κεφάλαιο...
του οποίου τα κέρδη
φροντίζουν για την συντήρηση...
και τα έξοδα της ανάστασής σας,
όταν αυτή γίνει εφικτή.
Αν ποτέ γίνει εφικτή.
Πιστεύουμε πως η ανάσταση
των νεκρών θα γίνει εφικτή.
- Τι είναι αυτό;
- Ποιο;
Πρόταση 14.
Τεχνητή αντίληψη.
Είναι ένα πρόγραμμα
που δεν έχουμε ολοκληρώσει ακόμη.
Κοιτάξτε. Αυτή είναι η ζωή.
Γέννηση και θάνατος.
Ας υποθέσουμε ότι πάσχετε
από ανίατη ασθένεια.
Φυσικά θέλετε να συνεχίσετε
να ζείτε. Όχι όμως στο μέλλον.
Αυτό δεν σας ενδιαφέρει.
Θέλετε να ζήσετε στο παρόν.
Πολύ ωραία.
Πεθαίνετε, σας καταψύχουμε...
και μπορούμε να σας αναζωογονήσουμε,
να σας βάλουμε να ζείτε...
ένα όνειρο.
- Ένα όνειρο;
- Θα φαντάζει αληθινό.
Η οικογένειά σας, οι φίλοι σας,
η πόλη σας...
ο κόσμος, ακόμη κι αυτό το γραφείο.
Όμως θα είναι
εικονικά πραγματικό.
Κι ακόμα, θα σας κάνουμε
να ξεχάσετε ότι πεθάνατε...
και ότι υπογράψατε
αυτό το συμβόλαιο.
- Πώς;
- Πολύ απλά.
Διαγράφοντάς το από τη μνήμη σας.
Θα συνεχίσετε τη ζωή σας,
σαν να μην συνέβη τίποτα.
Και το καλύτερο. Θα την
διαμορφώσετε όπως επιθυμείτε.
θα παίρνετε εσείς τις αποφάσεις,
κάθε ώρα και στιγμή.
Κι αν συμβούν επιπλοκές;
Αν το όνειρο μετατραπεί
σε εφιάλτη;
Υπάρχει βέβαια περίπτωση το
υποσυνείδητο να κάνει κόλπα.
Όμως δεν είμαστε τσαρλατάνοι.
Αυτή είναι μια σοβαρή επιχείρηση.
Και η τεχνολογία της εικονικής
πραγματικότητας όλο και εξελίσσεται.
Κοιτάξτε.
Θα είμαι ειλικρινής.
Υπογράφοντας την πρόταση 14, είναι
σαν να υπογράφετε για τον παράδεισο.
Είναι δύσκολο να το πιστέψετε.
Όμως κορόιδευαν και τον Ιούλιο Βερν.
Συγχωρέστε με.
- Που πηγαίνεις με τόση βιασύνη;
- Στην τουαλέτα.
- Όχι τόσο γρήγορα.
- Θα πάω μαζί του.
Αισθάνθηκε μια αδιαθεσία,
μην ανησυχείτε.
Σέζαρ, σε παρακαλώ ηρέμησε.
Ζω ένα όνειρο.
Είναι η μόνη εξήγηση.
Όσα είπε είναι ανέφικτα.
Στον 20ο αιώνα είναι,
μπορεί όμως όχι και στον 30ο.
- Μπορεί όχι αλλά ζούμε στο 1997.
- Έτσι φαίνεται να είναι.
- Πλήρωσα για να φαίνεται έτσι.
- ’κουσέ με. Αν αυτό είναι όνειρο...
Κοίτα με! Αν αυτό είναι όνειρο,
σημαίνει πως δεν υπάρχω!
- Απλά σε φαντάζομαι.
- Όχι!
- Σέζαρ, είμαι αληθινός.
- Κι εγώ πώς το ξέρω;
Δεν μπορείς να ξεχωρίσεις ένα
όνειρο από την πραγματικότητα; Ε;
Πες μου, είναι όνειρο αυτό;
Σέζαρ, ξεπερνάω τον εαυτό μου
σ' αυτήν την υπόθεση.
Δεν υπάρχει υπόθεση. Δεν σκότωσα
κανέναν. Όλα είναι ένας εφιάλτης.
Χέστο Σέζαρ, εμπιστέψου με!
Αυτό δεν είναι όνειρο.
- Έκαναν λάθος.
- Ποιοι;
Δεν ξέρω! Μπέρδεψαν την Σοφία με τη
Νούρια! Βλέπω το πρόσωπο ενός άλλου.
Βαρέθηκα να τ' ακούω αυτά!
Το πρόσωπό σου είναι μια χαρά.
Συμπεριφέρεσαι σαν παιδί και
κρύβεσαι πίσω από αυτή τη μάσκα.
- Έλα, βγάλτη!
- Δεν θέλω να δω τον εαυτό μου!
Δεν με ενδιαφέρει.
Θέλω να σε δω εγώ.
Δεν καταλαβαίνεις; Σημασία έχει
τι βλέπω εγώ! Είναι ένα όνειρο!
Αν το ξαναπείς αυτό,
θα σε κλείσω σε ίδρυμα.
Δείξε μου το πρόσωπό σου.
Τώρα. Μου το χρωστάς.
Κοίτα στον καθρέφτη και πες μου αν
πιστεύεις πως είσαι παραμορφωμένος.
Θεέ μου!
Γιατί εξακολουθείς να βλέπεις
κάτι που δεν υπάρχει;
- Μια χαρά είσαι.
- Είμαι ένα τέρας!
Τι εννοείς; Όλοι θα ήθελαν
να έχουν το πρόσωπό σου.
Είσαι απόλυτα φυσιολογικός.
Όχι απλά φυσιολογικός.
Είσαι ελκυστικός!
Σέζαρ, άκου. Μπορεί να πάσχεις
από κάτι σαν την ανορεξία.
Υπάρχουν κοπέλες που επιμένουν
πως είναι χοντρές και τρελαίνονται.
Σέζαρ!
Θέλω να ξυπνήσω!
- Σταμάτα!
- Θέλω να ξυπνήσω!
Γαμώτο!
- Ακίνητος!
- Μην πυροβολήσεις!
Είναι εφιάλτης!
Ζω έναν εφιάλτη!
Εσύ! Στάσου!
Δεν κάνει να φύγεις!
Ακίνητος!
Μια στιγμή...
Είναι όνειρο!
Ακίνητος!
Πέτα το όπλο!
- Θέλω να ξυπνήσω. Θέλω να ξυπνήσω.
- Ακίνητος!
Θέλω να ξυπνήσω!
Αντώνιο.
Αντώνιο!
Τι;
Με πλακώνεις.
Καλύτερα να μην κινηθώ.
Με πυροβόλησαν στην πλάτη.
Πού το ξέρεις;
Ε...
Επειδή...
Τι συμβαίνει εδώ;
Τι στο διάολο συμβαίνει;
Σου είπα. Είναι όνειρο.
Σκάσε! Σκάσε!
Ξέρω τι είναι. Μια από αυτές
τις φάρσες της Candid Camera.
Κάνατε καλή δουλειά καργιόλιδες,
μου άρεσε, όμως φτάνει!
- Βλέπω κάποιον.
- Πού;
Εκεί πάνω, στην ταράτσα.
Δεν βλέπω τίποτα.
Πού πας;
Έλα Αντώνιο. Μην το σκέφτεσαι
άλλο, μπορεί να τρελαθείς.
Γεια σου Σέζαρ.
Ήρθε η ώρα να συστηθώ.
Με λένε Σερζ Ντιβερνουά.
Εκπροσωπώ την Life Extension.
Έχουμε συναντηθεί...
Πριν 150 χρόνια.
Τι; έχει τρελαθεί ο κόσμος;
Δεν υπάρχει κόσμος. Όλα
βρίσκονται στο μυαλό του κυρίου.
Συμπεριλαμβανομένου εμένα κι εσένα.
Σίγουρα. Θες να σε βαρέσω
να δεις αν πονάει;
Δοκίμασέ το. Μπορούν να σε
εξαφανίσουν αμέσως, όπως τον καθένα.
- Αν επιτρέπεται, ποιοι είναι "αυτοί";
- Η εταιρία.
Life Extension.
Γνωρίζουν ό,τι λέμε.
Ξέρουν τι συμβαίνει στο μυαλό του
Σέζαρ, αμέσως μόλις το σκεφτεί.
Αφού μπορούν να με εξαφανίσουν,
γιατί δεν το έκαναν ήδη;
Θα ήταν λάθος εικονικά.
Μόλις του έσωσες τη ζωή.
"Θα ήταν λάθος εικονικά";
Με θεωρείς ηλίθιο;
Όχι, το αντίθετο.
Είσαι υπέροχος τύπος.
Ένας χαρακτήρας
απαραίτητος στον Σέζαρ.
Ένας χαρακτήρας;
- Πού πας;
- Να βρω κανέναν.
Δεν υπάρχει κανείς. Οι άνθρωποι
δεν είναι απαραίτητοι τώρα πια.
Γιατί δεν με ξύπνησες νωρίτερα;
Έπρεπε απλώς να το ζητήσεις.
Αυτό όμως ήταν δύσκολο...
γιατί θεωρητικά, δεν ήξερες
ότι ονειρευόσουν.
Από πότε ονειρεύομαι;
Θυμάσαι τη νύχτα στο μπαρ;
Εκείνη τη νύχτα, όταν σε πήρε
ο ύπνος στο πεζοδρόμιο...
ήταν η στιγμή που διάλεξες
για τον κόμβο.
Ποιόν κόμβο;
Τον κόμβο μεταξύ της πραγματικής
και της εικονικής σου ζωής.
Ένας κόμβος 150 χρόνων
που δεν αντιλήφθηκες ποτέ...
γιατί ήσουν
νεκρός και κατεψυγμένος.
Από την στιγμή που ξύπνησες...
τίποτα δεν ήταν αληθινό.
Σβήσαμε από τη μνήμη σου
ό,τι πραγματικά συνέβη.
Τι συνέβη;
Ποτέ δεν ξαναείδες την Σοφία.
Και οι γιατροί ποτέ δεν κατάφεραν
να επιδιορθώσουν το πρόσωπό σου.
Ξύπνησες σ' αυτόν το δρόμο
με φοβερό πονοκέφαλο.
Κλείστηκες στον εαυτό σου
για μήνες.
Μια μέρα έμαθες
για την ύπαρξή μας.
Ήρθες στο γραφείο,
υπέγραψες το συμβόλαιο...
και μετά...
αυτοκτόνησες.
Πλήρωσα για όλ' αυτά;
Πλήρωσα για να μεταμορφωθεί
η Νούρια σε Σοφία;
Πλήρωσα για να μοιάζω
πάλι με τέρας;
Πλήρωσα για να ζήσω
αυτόν τον εφιάλτη;
Πλήρωσες για να ζήσεις ό,τι ήθελες.
Εμείς απλά παρείχαμε
τα σκηνικά και τους χαρακτήρες.
Επινόησες την κόλασή σου
μόνος σου.
Προσπάθησα να σε προειδοποιήσω
στο μπαρ.
Σου εξήγησα ότι όλα εξαρτώνται
από το μυαλό σου.
Πρέπει απλώς να θέλω κάτι;
- Μπορεί να έρθει ο Αντώνιο...
- Δεν υπάρχει κανείς!
Δεν μπορεί να εξαφάνισαν
τέσσερα εκατομμύρια κόσμο!
Ξεπέρασες τους φόβους σου.
Αν θες, μπορούμε
να το ξαναπροσπαθήσουμε...
να ζήσεις ένα υπέροχο όνειρο...
με χρήματα, φίλους, την Σοφία,
ή όποιο άλλο κορίτσι θες.
Απλά πρέπει να το ζητήσεις.
Δεν θέλω άλλα όνειρα.
Δεν είναι όνειρο!
Σέζαρ, άκουσέ με.
Αυτά είναι πραγματικότητα.
Αυτός ο άνθρωπος είναι απατεώνας.
Πάμε κάτω
να ψάξουμε να βρούμε κόσμο.
Αγνόησέ τον. Είναι λογικό
να συμπεριφέρεται έτσι...
όμως δεν νιώθει τίποτα.
Δεν νιώθω τίποτα;
Δεν αισθάνομαι τίποτα ρε καργιόλη;
Που ξέρεις εσύ τι αισθάνομαι;
Αγνόησέ τον. Δεν είναι αληθινός.
Ναι, είμαι αληθινός!
Έχω γυναίκα και δύο κόρες.
Η προσωπικότητά του είναι
σχεδιασμένη για να τα πει όλ' αυτά.
Πού είναι οι κόρες μου;
Θεέ μου!
Σέζαρ, μπορούμε να σου προσφέρουμε
κι άλλη μία επιλογή.
Το 1997 η επιδιόρθωση
του προσώπου σου, ήταν ανέφικτη.
Εκεί έξω όμως έχουμε το έτος 2145.
Δεν μπορείς να φανταστείς
τι μπορεί να κάνει το χειρουργείο.
Θα μπορούσες να ξυπνήσεις...
και να ζήσεις στο μέλλον
σαν φυσιολογικό άτομο.
- Στο μέλλον;
- Πρέπει να επιλέξεις.
Πώς μπορώ να ξυπνήσω;
Πώς θα ξυπνούσες
από τον χειρότερό σου εφιάλτη;
Όχι, Σέζαρ, μην τον ακούς!
Στην έχουν στημένη οι συνεταίροι
σου! Θέλουν ν' αυτοκτονήσεις!
Το 'χει ξανακάνει. Αυτή τη φορά
θα το επαναλάβει για τυπικούς λόγους.
- Θα το κάνω.
- Πολύ καλά.
Έχεις καμία τελευταία
ευχή πριν πεθάνεις;
Ας διαβάσουν το μυαλό μου
αυτοί εκεί έξω.
Ποια είσαι;
Δεν ξέρω.
Μην βασανίζεσαι.
Όλα είναι στο μυαλό σου.
Είναι όλα ψυχολογία.
Πάμε Σέζαρ.
- Τι θ' απογίνουν αυτοί;
- Μην παρατείνεις τον αποχωρισμό.
Νομίζεις πως είναι φίλοι σου,
ενώ είναι απλώς εικόνες.
Αυτός ο άντρας
στην πραγματικότητα δεν κλαίει.
- Ξέχασα, παθαίνω ίλιγγο.
- Τότε μην κοιτάς.
Αντίο Σέζαρ.
Χαλάρωσε.
’νοιξε τα μάτια.